---
title: Canvas学习笔记
date: 2015-10-26 01:56:14
description: 关于Canvas的学习笔记
categories:
- 前端绘图
tags: 
- Canvas学习
toc: true 文章目录
---

+ 关于Canvas的学习笔记
<!-- more -->
<The rest of contents | 余下全文>
## canvas简介
 1.  Canvas简介：
      + 概念：H5 提供的一个新的标签元素。中文：画布
         Canvas是指 可以在其上面 通过脚本语言（通常为js） 绘制图形、图像以及制作动画的标签。
      + Canvas本身不具备 绘制能力，只是负责展示。
      + 在浏览器不支持Canvas时，会将其当做div标签来解析。
      + 在IE中，会将其当做文本节点来解析
 2. 基本使用
      + 创建一个画布
         ```javascript
         <canvas>在浏览器不支持canvas时，会显示这段文本。</canvas>
         ```
         - 在创建一canvas标签时，如果没有指定宽和高，默认为 300 * 150 （px）
         - 要用canvas的相关属性设置其宽和高；否则，用其他方式指定canvas的宽和高，会在默认值的基础上进行缩放。
         而在缩放时，并没有增加canvas内部的像素点的个数。
      + 获取绘制工具
         ```javascript
            // 第1步：获取相应画布
            var canvas = document.getElementById('canvasId');
            // 第2步：获取该画布的绘制工具
            var ctx = canvas.getContext('2d|WebGL');
         ```
         - getContext方法：参数为 '2d' or 'WebGL'
            2d:    获取绘制平面图形的工具
            WebGL：获取绘制立体图形的工具
         - 在课程内，只学习绘制 2d 图形
         - 绘制工具是由归属的。只有画布自己的绘制工具 可以在本身上绘制图形、图像。
      + 坐标系
         - 原点 在canvas的左上角；
         - X轴：在原点的水平方向
         - Y轴：在原点的垂直方向
      + 基本绘制工具
         - 移动笔触moveTo(x, y) x 确定点的 横坐标；y 确定点的 纵坐标。
         - 画线lineTo(x, y): 从当前笔触所在点 连线 到 指定点。
      + 绘制直线步骤
         - 移动笔触moveTo
         - 画线lineTo
         - 描边stroke 或 填充fill
      + 练习 
         - 绘制矩形
         - 绘制三角形
         - 梯形
    
  3 .  路径的概念
      + ctx.beginPath(): 开启路径。
      + ctx.closePath(); 闭合路径。
         - 将图形的起始点与终止点进行连线，形成一个封闭的图形
         - 会自动处理封闭图形的锯齿
      + 注意：
         1. 只有在需要开始新路径时，调用beginPath方法；
         在需要将图形闭合，形成封闭的图形，那么就可以调用closePath方法。
         2. 这两个方法并不一定要成对出现。
      + 除了stroke-或fill-开头的方法之外，都会绘制路径。此时需要手动调用stroke或fill方法
		     +  
	   
 4 . 线性相关的属性
      + lineWidth：  设置线宽
      + strokeStyle：设置线条颜色，值可以为 16进制、颜色字符串、rgb、rgba、渐变色
      + fillStyle: 设置填充颜色
      + lineCap ：设置线段两端的样式
         - 'butt':  默认
         - 'round': 设置线段两端为突出的圆角图形
         - 'square':设置线段两端为突出的方形图形
      + lineJoin: 设置线段相交点的样式
         - 'round' ：圆角样式
         - 'bevel' : 平角样式
         - 'miter' : 尖角样式
 
  5 .  非零环绕原则
      + 目的：确定某一区域是否需要填充。
      + 描述：定义计数默认为0，从当前区域选取任意点，然后从该点到整个图形外部绘制一条射线。
         观察和这条射线相交的所有线段。
         如果该相交的线段是顺时针穿过这条射线，那么 计数 + 1；如果是逆时针穿过，那么计数就 - 1；
         如果计数为 0，那么就不填充该区域；
         如果计数非 0 ，那么就填充该区域。         
      + 练习：绘制空心矩形 
      + 总结：从左到右穿出 或 从上至下 穿出，那么就是顺时针。计数 + 1；
               否则， 计数 - 1；
               
   6 . 奇-偶原则
      + 目的：同上
      + 描述：就看相交线的个数，如果为奇数，就填充；否则就不填充。
      
   7 . 纵向的颜色渐变
   8 . 绘制坐标系
   9 . 折线图中点的描绘
      + 用小矩形来描绘点
