---
title: instanceOf学习笔记
date: 2015-10-10 00:58:25
description: 关于instanceOf的学习笔记
categories:
- JavaScript 小知识
tags: 
- instanceOf
toc: true 文章目录
---
+ 关于instanceOf的学习笔记
<!-- more -->
<The rest of contents | 余下全文>

1. instanceof运算规则：
如果运算符后面的函数 的prototype属性所引用的对象，
出现在 运算符前面的对象 的原型链上的话，就返回true；
否则就返回false。
2. 绘制作用域链的规则
1》 将整个script标签的全局作用域，定义为0级作用域链。将全局作用域上的数据（变量、函数、对象等等）绘制在该链上。
2》由于在词法作用域中，只有函数可以分割作用域。因此，只要遇到函数，就要引申出新的作用域链，级别为当前链的级别 + 1；
3》 重复第二步骤，直到没有遇到函数为止。
3. 变量的搜索原则：当访问一个变量时，
1》 首先在当前变量所处作用域链上查找，如果找到就直接使用，并停止查找；
2》 如果没有找到，就向上一级链（T - 1）上去查找，如果找到就直接使用，并停止查找；
3》 如果没有找到，就继续向上一级链查找。直到0级链，如果找到就直接使用，并停止查找；
4》 如果没有找到就报错。
注意：
1》 如果访问的变量不存在，会搜索整个作用域链（不仅性能低，而且抛出异常。）
在实际开发，不推崇所有数据都写在全局上。尽量使用局部变量。推荐使用沙箱。
如果在开发中，所有js代码都写在全局上，会造成全局变量的污染。
2》同级别的链上的变量互不干扰。
4. 在函数执行的时候，会创建一个执行的环境，包括activeObject（活动对象）以及作用域链
1> activeObject: 存储的是所有在函数内部定义的变量，以及函数的形参；
会将变量名字以及形参名字作为该对象的属性来存储
5. 闭包
1》概念：一个函数有权去访问另一个函数的内部数据。
2》缺点： 会造成函数内部的数据常驻内存，从而引发内存泄漏的问题。
3》解决的问题：解决在函数外部无法访问函数内部的数据。s
4》为了防止闭包导致内存泄漏，在使用完闭包后，将其赋值为null即可。
5》闭包怎么缓存数据？因为在函数内部有方法（函数）对其有引用，并且又将其返回到外部作用域上的一个变量接收。
6. 垃圾回收机制：GC（Garbage Collection）
1. 　引用计数
如果一个变量被另一个变量引用，那么该变量的应用计数+1；当这个变量不再引用该变量（该变量被回收掉了）时，
此时这个变量的引用计数 - 1；
GC会在一定时间间隔去查看每个变量的计数，如果为0， 就将其占用的内存回收。
缺点： 循环引用：会造成无法回收变量的内存
```

	a{ val : b} , b{val:ａ} b = null;(a = null)

```
２.　标记清除
从当前文档根部（window对象）找一条路径，如果能到达该变量，那么说明此变量不应该 被回收掉
反之，应该被回收其所占用的内存。
--如果变量进入某个执行环境，那么给其标记为 “进入环境”；
--如果上述执行环境执行完成，被销毁，那么该环境内的所有变量都被标记为“已出环境”
--如果变量被标记为已出环境，就会被回收掉其占用的内存空间。

7. 闭包的应用
1. 计数器
2. 对象的私有属性
3. 解决fib数列递归性能
4. 沙箱模式： 好处： 不会污染全局变量（或者其他作用域的变量），并且能保证自己的代码安全执行。
特性：a: 能分割作用域，不会污染全局 fn
b: 在分割后的作用域内部的代码要能自执行。fn()
结构：
```
	(function (){
	//代码块
	window.fn = fn;
	}());

```

