---
title: 关于正则表达式
date: 2017-03-22 01:56:14
description: 关于正则表达式
categories:
- JavaScript 小知识
tags: 
- 关于正则表达式
toc: true 文章目录
---

+ 关于正则表达式
<!-- more -->
<The rest of contents | 余下全文>

1. 正则引擎
关于正则首先要说的是正则引擎主要可以分为基本不同的来两大类：一种是DFA（确定型自动机），一种是NFA（不确定型有穷自动机）。而DFA对应的是文本主导的匹配，从左到右，每个字符不会匹配两次，它的时间复杂度是多项式的，通常情况下，它的速度更快，但支持的特性少，不支持捕获组、各种引用等等；NFA对应的是正则表达式主导的匹配，不断读入字符，尝试是否匹配当前正则，不匹配则吐出字符重新尝试，通常它的速度慢，最优时间复杂度为多项式，最差情况为指数级的，但是NFA支持的特性多，因而绝大多数编程场景下（包括java,js），面对的都是NFA；

NFA匹配的过程就是吃入字符，尝试匹配，如果通过，再吃入尝试；如果不通过，就吐出，回到上一个状态，因为同一个字符串正则中可能存在一种不同转化路径，这时正则引擎换一个转化状态进行尝试，如果通过，继续吃入字符，否则继续吐出字符，回到上一个状态。这种尝试不成功就返回上一状态的过程，就称为回溯。正则匹配的性能好坏，就看回溯的情况，回溯越多，性能越差。

而在DFA匹配时候，采用的是用文本来匹配正则表达式的方式，从a开始匹配t，直到第一个t跟正则的t匹配，但e跟o匹配失败，继续，直到文本里面的第二个 t 匹配正则的t，接着o与o匹配，n的时候发现正则里面有三个可选匹配，开始并行匹配，直到文本中的g使得第一个可选条件不匹配，继续，直到最后匹配。

可以看到，DFA匹配过程中文本中的字符每一个只比较了一次，没有吐出的操作，应该是快于NFA的。另外，不管正则表达式怎么写，对于DFA而言，文本的匹配过程是一致的，都是对文本的字符依次从左到右进行匹配，所以，DFA在匹配过程中是跟正则表达式无关的，而 NFA 对于不同但效果相同的正则表达式，匹配过程是完全不同的。

2.回溯
说完了引擎，我们再来看看到底什么是回溯。对于下面这个表达式，相信大家很清楚它的意图，

ab{1,3}c

也就是说中间的b需要匹配1~3次。那么对于文本“abbbc”，按照第1部分NFA引擎的匹配规则，其实是没有发生回溯的，在表达式中的a匹配完成之后，b恰好和文本中的3个b完整匹配，之后是c发生匹配，一气呵成。如果我们把文本换成“abc”呢？无非就是少了一个字母b，却发生了所谓的回溯。匹配过程如下图所示（后面有’为匹配，没有为不匹配），
（左） 正则 （右） 文本
第一步 | a‘ | b{1,3} | c |
第二步 | a‘ | b{1,3}‘| c |
第三步 | a‘ | b{1,3}‘| c |

1~2步应该都好理解，但是为什么在第3步开始，虽然已经文本中已经有一个b匹配了b{1,3}，后面还会拉着字母c跟b{1,3}做比较呢？这个就是我们下面将要提到的正则的贪婪特性，也就是说b{1,3}会竭尽所能的匹配最多的字符。在这个地方我们先知道它一直要匹配到撞上南墙为止。 在这种情况下，第3步发生不匹配之后，整个匹配流程并没有走完，而是像栈一样，将字符c吐出来，然后去用正则表达式中的c去和文本中的c进行匹配。这样就发生了一次回溯。

3.贪婪、懒惰与独占
下面的几个特殊字符相信大家都知道它们的用法：

i. ?: 告诉引擎匹配前导字符0次或一次。事实上是表示前导字符是可选的。
ii. +: 告诉引擎匹配前导字符1次或多次。
iii. *: 告诉引擎匹配前导字符0次或多次。
iv. {min, max}: 告诉引擎匹配前导字符min次到max次。min和max都是非负整数。如果有逗号而max被省略了，则表示max没有限制；如果逗号和max都被省略了，则表示重复min次。

默认情况下，这个几个特殊字符都是贪婪的，也就是说，它会根据前导字符去匹配尽可能多的内容。这也就解释了为什么在第3部分的例子中，第3步以后的事情会发生了。

在以上字符后加上一个问号（？）则可以开启懒惰模式，在该模式下，正则引擎尽可能少的重复匹配字符，匹配成功之后它会继续匹配剩余的字符串
例如：ab{1,3}？c
由此可见，在非贪婪模式下，第2步正则中的b{1,3}?与文本b匹配之后，接着去用c与文本中的c进行匹配，而未发生回溯。

如果在以上四种表达式后加上一个加号（+），则会开启独占模式。同贪婪模式一样，独占模式一样会匹配最长。不过在独占模式下，正则表达式尽可能长地去匹配字符串，一旦匹配不成功就会结束匹配而不会回溯。我们以下面的表达式为例，

ab{1,3}+bc

如果我们用文本”abbc”去匹配上面的表达式，可以发现，在第2和第3步，b{1,3}+会将文本中的2个字母b都匹配上，结果文本中只剩下一个字母c。那么在第4步时，正则中的b和文本中的c进行匹配，当无法匹配时，并不进行回溯，这时候整个文本就无法和正则表达式发生匹配。如果将正则表达式中的加号（+）去掉，那么这个文本整体就是匹配的了。
